### Погрузка контейнеров
В нижней части экрана приведена таблица с общим списком контейнеров размещенных на судне или доступных для размещения. В таблице могут быть изменены значения столбцов ????.

Выбор контейнера осуществляется нажатием на соответствующий контейнер из списка или (если он установлен на судно) из бэйплана. Для погрузки контейнера необходимо выбрать контейнер из списка и место установки, 
При выборе контейнера из общего списка его можно разместить в доступные места установки. При этом применяются следующие ограничения по установки контейнеров:
- установка контейнера меньшей длины на контейнер большей длины (20- или 30-футового на 40-футовый) недопустима; 
- количество контейнеров устанавливаемых в один штабель зависит от высоты контейнеров и ограничена допустимой высотой штабеля;
- при установки 40-футового контейнера на контейнер меньшей длины, предполагается что он устанавливается одной стороной на эстакаду, о чем выводится сообщение;
- при установки 40-футового контейнера на два контейнера меньшей длины с разной высотой, высота установки 40-футового контейнера определяется большей высотой из нижних контейнеров. Второй стороной предполагается, что контейнер установлен на эстакаду, о чем выводится сообщение;
- при удалении контейнера из нижнего яруса, на котором уже установлен контейнер(-ы), предполагается что он заменяется на эстакаду аналогичной высоты, о чем выводится сообщение.

После присвоения места контейнеру его координаты центра тяжести определяется автоматически. Центр тяжести каждого контейнера по высоте, длине и ширине принимается в его центре. При определении центра тяжести по высоте учитывается сепарация между контейнерами, а также сепарация нижнего контейнера от палубы установки.

Возможна корректировка контейнера, при этом если он установлен, то его размеры менять нельзя.