### Описание бэй плана
В верхней части экрана расположен бэй план, который оформлен в соответствии с ISO 9711-1 часть 1.
Для размещения контейнеров принята система «секция-ряд-ярус». Формат кода размещения контейнеров BBRRTT, где BB - секция, RR - ряд, TT - ярус.
#### Секция 
Нумерация от носа в корму. Для нумерации 20-футовых контейнеров приняты нечетные числа. Для 40-футовых четные. 30-футовые обозначаются четными числами со знаком "*". 

В случае смешанной укладки двух 20-футовых контейнеров в 40-футовом отсеке кормовой 20-футовый контейнер показан на плане 40-футового отсека, в то время как 20-футовый контейнер показан на плане отдельного отсека, имеющего предыдущий по старшинству нечетный номер. 

Для плана в котором размещаются только 20-футовые контейнеры четная секция заключена в скобки. Для смешанных планов или в котором размещаются  только 40-футовые нечетная секция заключена в скобки. 

Прокрутка планов осуществляется нажатием на строку с номерами планов, расположенной под планами секций.

Справа от бэй плана приведено общее количество контейнеров в трюме и на палубе в каждой секции.
#### Ряд
Нумерация от диаметральной плоскости. Ряды контейнеров, расположенные на судне справа от ДП нумеруются нечетными числами, слева — четными. Если количество рядов нечетное, ряд расположенный в ДП нумеруется 00.
#### Ярус
Нумерация контейнеров от днища. Контейнеры, расположенные в трюме нумеруются с 02, стоящие непосредственно на главной палубе, имеют номер 80, а стоящие на люках нумеруются с 82. С каждым ярусом к цифре добавляется 2. Схема нумерации ярусов остается неизменной, даже если загружаются контейнеры высотой, отличной от стандартной.