### Погрузка контейнеров

Выбор контейнера осуществляется нажатием на соответствующий контейнер из списка или (если он установлен на судно) из бэйплана. Для погрузки контейнера необходимо выбрать контейнер из списка и место установки, а затем нажать "Загрузить контейнер". Также загрузить выбранный контейнер можно двойным нажатием на свободное место.
При выборе контейнера из общего списка его можно разместить в доступные места установки. При этом применяются следующие ограничения по установки контейнеров:
- установка контейнера меньшей длины на контейнер большей длины (20- или 30-футового на 40-футовый) недопустима; 
- количество контейнеров устанавливаемых в один штабель зависит от высоты контейнеров и ограничена допустимой высотой штабеля;
- при установки 40-футового контейнера на контейнер меньшей длины, предполагается что он устанавливается одной стороной на эстакаду, эстакады подсвечиваются коричневым цветом;
- при установки 40-футового контейнера на два контейнера меньшей длины с разной высотой, высота установки 40-футового контейнера определяется большей высотой из нижних контейнеров. Второй стороной предполагается, что контейнер установлен на эстакаду, которая также подсвечивается коричневым цветом;
- при удалении контейнера из нижнего яруса, на котором уже установлен контейнер(-ы), предполагается что он заменяется на эстакаду аналогичной высоты, которая также подсвечивается коричневым цветом.

После присвоения места контейнеру его координаты центра тяжести определяется автоматически. Центр тяжести каждого контейнера по высоте, длине и ширине принимается в его центре. При определении центра тяжести по высоте учитывается сепарация между контейнерами, а также сепарация нижнего контейнера от палубы установки. При установленных контейнерах на палубе при расчете учитывается парусность и обледенение палубного груза контейнеров, а также в рассчитывается критерий "Крен от циркуляции". 

Для выгрузки контейнеров необходимо выбрать контейнер и нажать выгрузить контейнер. Также контейнер возможно выгрузить нажатием на него правой кнопкой. Дополнительно возможна выгрузка всех погруженных контейнеров, для этого нужно нажать на кнопку очистить план.