### Общие параметры
Перечень общей информации по рейсу приведен в таблице. Перечень информации по грузовому плану приведен в таблице. Все данные по рейсу заполняются пользователем.
| Наименование                        | Обязательное | Формат                   | По умолчанию |
| ----------------------------------- | ------------ | ------------------------ | ------------ |
| Код рейса                           | Нет          | Любой                    | -            |
| Плотность забортной воды $[т/м^3]$  | Да           | Число                    | 1.025        |
| Обледенение                         | Да           | Нет / Полное / Частичное | Нет          |
| Акватория                           | Да           | "Порт" / "Море"          | "Море"       |
| Грузовая марка                      | Да           | Выбор из списка          | Летняя       |
| Описание рейса                      | Нет          | Любой                    |              |

#### Код рейса
Уникальный код рейса или грузового плана. Используется при составления отчетов и для удобства идентификации рейса.

#### Акватория
Выбор акватории (порт или море) определяют лимиты прочности, используемые в расчетах перерезывающих сил и изгибающих моментов. 

#### Плотность забортной воды
Плотность забортной воды, используемая в расчетах.

#### Грузовая марка
Выбор грузовой марки определяет лимиты осадки, используемые в расчетах посадки судна. Перечень грузовых марок для выбора соответствует применяемым к судну грузовым маркам. В общем случае перечень следующий:
- Летняя
- Зимняя
- Зимняя в Северной Атлантике
- Тропическая
- Летняя в пресной воде
- Тропическая в пресной воде
- Лесная летняя
- Лесная зимняя
- Лесная зимняя в Северной Атлантике 
- Лесная тропическая
- Лесная летняя в пресной воде
- Лесная тропическая в пресной воде
- ГВЛ деления на отсеки

#### Обледенение
Выбор обледенения учитывается в расчетах осадок, прочности и остойчивости.

#### Описание рейса
При необходимости может быть добавлено словестное описание рейса или грузового плана или любой комментарий. 